# 事件对象
在 DOM 中发生事件时，**所有相关信息都会被收集和存储在一个名为 `event` 的对象中**，这在前两章中我已经提到过。这个对象中包含了一些基本信息，比如导致事件的元素、发生的事件类型，以及可能与特定事件相关的任何其他数据。

鼠标操作导致的事件会生成鼠标位置信息，而键盘操作导致的事件会生成于被按下的键有关的信息。

# 1. DOM 事件对象

`event` 对象是传给事件处理程序的**唯一参数**，不管以哪种方式（DOM0 或 DOM2）指定事件处理程序，都会传入这个 event 对象，这在上一篇文章中已经进行了说明。

事件对象会包含和事件有关的信息，但是所有的事件对象都会包含一些公共属性和方法，如：


属性/方法|类型|读/写|说明
:--:|:--:|:--:|:--:
bubbles|布尔值|表示事件是否冒泡。
cancelable|布尔值|表示是否可以取消事件的默认行为。
currentTarget|元素|当前事件处理程序所在的元素。
defaultPrevented|布尔值|只读|true 表示已经调用 `preventDefault()` 方法（DOM3 Events 中新增）。
detail|整数|只读|事件相关的其他信息。
eventPhase|整数|只读|表示调用事件处理程序的阶段：1 代表捕获阶段，2 代表到达目标，3 代表冒泡阶段。
preventDefault()|函数|只读|用于取消事件的默认行为。只有 `cancelable` 为 true 才可以调用这个方法。
stopImmediatePropagation()|函数|只读|用于取消所有后续事件捕获或冒泡，并阻止调用当前事件之后任何后续事件处理程序（DOM3 Events 新增），即：既能阻止事件冒泡至父节点，也能阻止当前节点上其他同类型事件的触发。
stopPropagation()|函数|只读|用于取消所有后续事件捕获或事件冒泡，只有 `bubbles` 为 true 时才可以调用这个方法。
target|元素|只读|事件目标。
trusted|布尔值|只读|true 表示事件是由浏览器生成的，false 表示事件是开发者通过 JS 创建的（DOM3 Events 新增）
type|字符串|只读|被触发的事件类型
View|AbstractView|只读|与事件相关的抽象视图，等于事件所发生的 window 对象

在事件处理程序内部，`this` 始终等于 `currentTarget` 的值，而 `target` 只包含事件的实际目标，即我触发事件的目标（比如点击按钮btn，target 指向按钮 btn）。

如果事件处理程序直接添加在了意图的目标，则 this、currentTarget 和 target 的值都是一样的。

```js
let btn = document.getElementById('myButton');
btn.onclick = function(event){
    console.log(event.currentTarget === this); // true
    console.log(event.target === this); // true
}
```

此外，下面介绍一下 `preventDefault()`、`stopPropagation()` 和 `stopImmediatePropagation()` 的区别。

+ `preventDefault()` 用于阻止特定事件的默认动作。比如链接 `<a>` 的默认行为是在被单击时导航到 href 属性指定的 URL。如果想阻止这个行为，就可以在 onclick 事件处理程序中取消。

+ `stopPropagation()` 用于取消所有后续事件捕获或事件冒泡，但是当前传播位置的元素的事件处理程序会都触发。

+ `stopImmediatePropagation()` 用于取消所有后续事件捕获或冒泡，并阻止调用当前事件之后任何后续事件处理程序。当前元素的事件可能包含多个事件处理程序，当触发时会依次执行。如果在某个事件处理程序中使用了该方法，其后续的事件处理程序就不会再执行。