# Reflect 反射方法
本章将介绍 **Reflect** 的 13 种反射方法，如 `get()`、 `set()`、 `has()`、`defineProperty()` 等。
## 1. get()
get捕获器会在获取属性值的操作中被调用，其对应的反射API方法为 `Reflect.get()`。  
> Reflect.get(target, property，receiver)
### 参数
+ `target`为 **取值对象**。
+ `property`为 **需要获取值的键名**。
+ `receiver` 为 **代理对象或继承代理对象的对象**。（可选）
### 返回值
返回所查找键名对应的属性值。
### 异常
抛出一个 `TypeError`，如果目标不是 `Object`。
### 举例
```JavaScript
// Object
var obj = { x: 1, y: 2 };
console.log(Reflect.get(obj, "x")); // 1

// Array
console.log(Reflect.get(["zero", "one"], 1)); // "one"

// Proxy with a get handler
var x = {p: 1};
var obj = new Proxy(x, {
  get(t, k, r) { return k + "bar"; }
});
console.log(Reflect.get(obj, "foo")); // "foobar"
```

## 2. set()
set捕获器会在设置属性值的操作中被调用，其对应的反射API方法为 `Reflect.set()`。  
> Reflect.set(target, property, value, receiver)  
### 参数
+ `target` 为 **目标对象**。
+ `propertyKey` 为 **需要赋值的键名**。
+ `value` 为 **设置的值**。
+ `receiver` 为 **代理对象**。（可选）
### 返回值
返回一个`Boolean`值表明是否成功设置属性。
### 异常
抛出一个 `TypeError`，如果目标不是 `Object`。
### 举例
```JavaScript
// Object
var obj = {};
Reflect.set(obj, "prop", "value"); // true
console.log(obj.prop); // "value"

// Array
var arr = ["duck", "duck", "duck"];
Reflect.set(arr, 2, "goose"); // true
console.log(arr); // [ 'duck', 'duck', 'goose' ]

// 也可以用于截断 Array.
Reflect.set(arr, "length", 2); // true
console.log(arr); // [ 'duck', 'duck' ];
```

## 3. has()
has捕获器的功能类似于 **in** , 顾名思义, 即 **判断一个对象中是否拥有某个属性** 。其对应的反射API方法为 `Reflect.has()`。  
> Reflect.has(target, property)  
### 参数
+ `target`为 **目标对象**。
+ `property`为 **属性名**。  
### 返回值
返回一个布尔值表示是否存在此属性。
### 异常
如果目标对象不是 `Object` 类型, 则抛出 `TypeError`。
### 举例
```JavaScript
// 直接判断Object对象是否包含某个属性 
Reflect.has({x: 0}, "x"); // true
Reflect.has({x: 0}, "y"); // false

// 如果该属性存在于原型链中，返回true
Reflect.has({x: 0}, "toString");

// Proxy 对象的 .has() 句柄方法
obj = new Proxy({}, {
  has(t, k) { return k.startsWith("door"); }
});
Reflect.has(obj, "doorbell"); // true
Reflect.has(obj, "dormitory"); // false
```

## 4. defineProperty()
该功能类似于 `Object.defineProperty()` 功能，即定义对象属性。对应的反射 API 方法为 `Reflect.defineProperty()`。
> Reflect.defineProperty(target, property, descriptor)

### 参数
+ `target` 为 **目标对象**。
+ `property` 为 **要定义的属性名**。
+ `descriptor` 为 **属性值的描述**，包含可选参数：`enumerable`、`configurable`、`writable`、`value`，或者 `get` 和 `set`方法。

### 返回值
返回一个布尔值表示属性是否定义成功。

### 异常
如果 `target` 不是 `Object`，抛出一个 `TypeError`。

### 举例
```js
const a = {};

Reflect.defineProperty(a, 'name', {
  configurable: true,
  enumerable: true,
  writable: true,
  value: 'dou'
})

console.log(a); // { name: 'dou' }
```


## 5. getOwnPropertyDescriptor()
该功能类似于 `Object.getOwnPropertyDescriptor()` 功能，即获取目标对象中某个属性的属性描述符。对应的反射 API 方法为 `Reflect.getOwnPropertyDescriptor()`。
> Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target, property)

### 参数
+ `target` 为 **目标对象**。
+ `property` 为 **要获取的属性名**。

### 返回值
返回对应属性的属性描述符，即一个对象。如果属性不存在，则返回 `undefined`。

### 异常
如果 `target` 不是 `Object`，抛出一个 `TypeError`。

### 举例
```js
// 在上面的例子基础上，获取对象 a 的 name 属性描述符
console.log(Reflect.getOwnPropertyDescriptor(a, 'name')); // { value: 'dou', writable: true, enumerable: true, configurable: true }
```
## 6. deleteProperty()
该功能类似于对象的 `delete` 操作，即删除魔某个对象属性。对应的反射 API 方法为 `Reflect.deleteProperty()`。
> Reflect.deleteProperty(target, property)

### 参数
+ `target` 为 **目标对象**。
+ `property` 为 **要删除的属性名**。

### 返回值
返回一个布尔值表示属性是否删除成功。

### 异常
如果 `target` 不是 `Object`，抛出一个 `TypeError`。

### 举例
```js
// 在上面的例子基础上，删除对象 a 的 name 属性
Reflect.deleteProperty(a, 'name');
console.log(a); // {}
```

## 7. ownKeys()
该功能类似于 `Object.keys()`，该功能可以获取目标对象的 **所有自身属性键**，而 `Object.keys()` 只能获取所有可枚举的自身属性键。对应的反射 API 方法为 `Reflect.ownKeys()`。
> Reflect.ownKeys(target)

### 参数
+ `target` 为 **目标对象**。

### 返回值
返回一个数组，包括目标对象的所有的自身属性键（不包括原型的属性）。

### 异常
如果 `target` 不是 `Object`，抛出一个 `TypeError`。

### 举例
```js
const a = {
  name: 'dou',
  age: 25
}

Reflect.defineProperty(a, 'job', {
  configurable: true,
  enumerable: false,
  value: 'student'
})

console.log(Reflect.ownKeys(a)); // [ 'name', 'age', 'job' ]

console.log(Object.keys(a)); // [ 'name', 'age' ]
```

## 8. getPrototypeOf()
该功能类似于 `Object.getPrototypeOf()` 功能，即获取目标对象的原型。对应的反射 API 方法为 `Reflect.getPrototypeOf()`。
> Reflect.getPrototypeOf(target)

### 参数
+ `target` 为 **目标对象**。

### 返回值
返回对象或者 `null`。

### 异常
如果 `target` 不是 `Object`，抛出一个 `TypeError`。

### 举例
```js
// 构造函数
function Person(){};
// 创建实例
const a = new Person();
// 获取原型, 输出原型的 constructor 属性
console.log(Reflect.getPrototypeOf(a).constructor); // [Function: Person]
```
## 9. setPrototypeOf()
该功能类似于 `Object.setPrototypeOf()` 功能，即给目标对象赋予一个原型。对应的反射 API 方法为 `Reflect.setPrototypeOf()`。
> Reflect.setPrototypeOf(target, prototype)

### 参数
+ `target` 为 **目标对象**。
+ `prototype` 为 **赋予目标对象的原型**，如果是顶级原型贼为 `null`。

### 返回值
返回一个布尔值表示赋值是否成功。

### 异常
如果 `target` 不是 `Object`，抛出一个 `TypeError`。

### 举例
```js
// 构造函数
function Person(){};
function Student(){};
// 创建实例
const a = new Person();
// 修改实例的原型
Reflect.setPrototypeOf(a, Student.prototype)
// 获取原型, 输出原型的 constructor 属性
console.log(Reflect.getPrototypeOf(a).constructor); // [Function: Student]
```

## 10. isExtensible()
该功能类似于 `Object.isExtensible()` 功能，即判断一个对象是否可扩展（即是否能够添加新的属性）。对应的反射 API 方法为 `Reflect.isExtensible()`。
> Reflect.isExtensible(target)

### 参数
+ `target` 为 **目标对象**。

### 返回值
返回一个布尔值表示目标对象是否可扩展。

### 异常
如果 `target` 不是 `Object`，抛出一个 `TypeError`。

### 举例
```js
const a = {
  name: 'dou',
  age: 24
}

// 冻结对象 a, 一个被冻结的对象再也不能被修改
Object.freeze(a);

console.log(Reflect.isExtensible(a)); // false
```

## 11. preventExtensible()
该功能类似于 `Object.preventExtensible()` 功能，即阻止新属性添加到对象。对应的反射 API 方法为 `Reflect.preventExtensible()`。
> Reflect.preventExtensible(target)

### 参数
+ `target` 为 **目标对象**。

### 返回值
返回一个布尔值表示目标是否已经不可扩展。

### 异常
如果 `target` 不是 `Object`，抛出一个 `TypeError`。

### 举例
```js
const a = {
  name: 'dou',
  age: 24
}

// 组织新属性添加到 a
Reflect.preventExtensions(a);

console.log(Reflect.isExtensible(a)); // false
```

## 12. apply()
该功能类似于 `Function.prototype.apply()` 功能，即调用指定函数。对应的反射 API 方法为 `Reflect.apply()`。
> Reflect.apply(function, thisArg, argumentsList)

### 参数
+ `function` 为 **被调用的函数**。
+ `thisArg` 为 **调用函数时的this参数，即作用域**。
+ `argumentsList` 为 **函数参数列表（数组）**。

### 返回值
返回值是调用完函数后返回的结果。

### 异常
如果 `target` 不是 `Object`，抛出一个 `TypeError`。

### 举例
```js
// 被调用的函数
function sayName(name){
  console.log(name);
}

Reflect.apply(sayName, undefined, ['dou']); // 'dou'
```

## 13. construct()
该功能类似于 `new` 操作符，即构造对象。对应的反射 API 方法为 `Reflect.construct()`。
> Reflect.construct(target, argumentsList, newTarget)

### 参数
+ `target` 为 **目标构造函数**。
+ `argumentsList` 为 **传给构造函数的参数列表（数组）**。
+ `newTarget` 为 **新创建对象的原型对象的 constructor 属性指向,即最初调用的构造函数**。

### 返回值
以 `target`（如果 `newTarget`存在，则为 `newTarget` ）函数为构造函数，`argumentList` 为其初始化参数的对象实例。

### 异常
如果 `target` 不是 `Object`，抛出一个 `TypeError`。

### 举例
```js
function OneClass() {
    this.name = 'one';
}

function OtherClass() {
    this.name = 'other';
}

// 创建一个对象：
var obj1 = Reflect.construct(OneClass, args, OtherClass);

// 与上述方法等效：
var obj2 = Object.create(OtherClass.prototype);
OneClass.apply(obj2, args);

console.log(obj1.name); // 'one'
console.log(obj2.name); // 'one'

console.log(obj1 instanceof OneClass); // false
console.log(obj2 instanceof OneClass); // false

console.log(obj1 instanceof OtherClass); // true
console.log(obj2 instanceof OtherClass); // true

```
